{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red221\green32\blue103;\red0\green68\blue254;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15000\viewh16520\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\f0\fs36 \cf0 Plus d\'92enseignement : 5-6mns\
\
Rolf\
Francesca\cf2 \
Cendrine\cf0 \
Guillaume\
Christophe\
\
- - -\
\
NS EOS : gilles\
\
\cf3 Guillaume\cf0  SPH : lui faire part de le mettre sur les slides\
Gilles : Pierre Marchand (effet hall) et Jacques Macon (diffusion ambipolaire et ohmique)\
\cf2 Beno\'eet\cf0  MHD & rayonnements, formation stellaire : Micaela Oertel, approche diffusion pour neutrinos \'97> liebendoerfer. diffusion anisotrope pour CRs dans RAMSES.\
\
\cf2 Rolf\cf0  et \cf2 Christophe\cf0  : PIC\
Michael Meliani\
\
Compl\'e9mentarit\'e9 RAMSES / AMRVAC : les codes AMR. AMR par cellule dans RAMSES. No library. Outils internes pour post-processing (ou yt).\
\
effet HALL! pb de conservation du moment, propagation des ondes whistlers\
\
Patrick & Geoffroy : HPC. new machine @ Idriss, Jean Zay, noeuds converg\'e9s w/ CPU et GPU. Porter RAMSES sur GPU w/ openACC (openMP). PSMN @ ENS + blaise pascal, plateforme de veille technologique. \
\
Utilisateur ou d\'e9veloppeur (ou formateur \'97> AstroSIM)?\
\
GW \'97> new element. Pas sur la th\'e9orie mais les observables. \
\
MUSE : spectrographe sur vlt pr galaxies \'e0 haut redshifts \'97> Yohann Richard \'e0 l\'92Observatoire (BlueMUSE to study massive stars, including binaries which might be progenitors of merging compact objects).}