{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15000\viewh14600\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440

\f0\fs40 \cf0 1. Est-ce que l\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron m\'e9tastable en un trou noir provoque l\'92\'e9mission d\'92ondes gravitationnelles d\'e9tectables?\
\
JLB : non car l\'92axe de rotation rend l\'92existence de moments quadrupolaires marginale\
\
Discovery paper : \'93The ringdown of a black hole formed after the coalescence could also produce gravitational waves, at frequencies around 6 kHz, but the reduced interferometer response at high frequencies makes their observation unfeasible. Consequently, searches have been made for short (tens of ms) and intermediate duration (\uc0\u8804  500 s) gravitational-wave signals from a neutron star remnant at frequencies up to 4 kHz. [\'85] there is no evidence of a postmerger signal of astrophysical origin.\'94\
\
ringdown : relaxe vers Kerr (Damour, m\'e9thodes perturbatives en m\'e9trique de Kerr). Ringdown d\'e9tect\'e9 sur plusieurs BH-BH.\
\
Pour NS : simulations num\'e9riques car NL. Non-sph\'e9rique => oscillations => GW. M bas => hautes fr\'e9quences. Trop hautes pour O3 (\'e0 la limite).\
\
2. Application des ondes gravitationnelles \'e0 la Physique fondamentale?\
\
Discovery paper : \'93Combining [the delay between the GW and the GRB] with the knowledge of the source luminosity distance, strong constraints are placed on the fundamental physics of gravity. The observed arrival times are used to investigate the 
\b speed of gravity
\b0 , 
\b Lorentz invariance
\b0 , and 
\b tests of the equivalence principle through the Shapiro time delay
\b0 .\'94\
\
3. Principe d\'92\'e9quivalence?\
\
Faible : \'e9galit\'e9 entre la masse grave et la masse inerte.\
\
Fort : \
\
4. Principe de relativit\'e9?\
\
Les lois sont \'ab invariantes par changement de r\'e9f\'e9rentiel inertiel \'bb.\
\
5. R\'e9f\'e9rentiel inertiel (=galil\'e9en)?\
\
Un r\'e9f\'e9rentiel dans lequel le principe d'inertie est v\'e9rifi\'e9. C\'92est aussi un r\'e9f\'e9rentiel en mouvement de translation rectiligne et uniforme par rapport \'e0 un r\'e9f\'e9rentiel inertiel. En M\'e9canique classique (resp. relativiste), le passage d\'92un r\'e9f\'e9rentiel inertiel \'e0 un autre se fait par transformations de Galil\'e9e (resp. de Lorentz).\
\
6. Principe d\'92inertie?\
\
Tout corps ponctuel libre est en mouvement de translation rectiligne uniforme, ou au repos.\
\
7. Test du principe d\'92\'e9quivalence via le retard de Shapiro?\
\
8. Pol\'e9mique lepton/hadron sur les jets\
\
Li\'e9 au \'93baryon loading problem\'94?\
\
9. Comment forme-t\'92on le jet qui produit le GRB? Formation d\'92un BH et Blandford-Znajek? Disque d\'92accr\'e9tion et Blandford-Payne?\
\
10. Impact du vent de pulsar?\
\
11. Fonctionnement des interf\'e9rom\'e8tres LIGO & Virgo?\
\
12. Qu\'92est-ce qui \'e9met des ondes gravitationnelles observables? L\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron en un trou noir? Le ringdown (r\'e9sonnance?) d\'92un trou noir \'e0 peine form\'e9? Un collapsar (=core collapse SN, SNII or Ib/c)?\
\
13. Manifestations de l\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron m\'e9tastable en un trou noir?\
\
14. Expliquer simulations Monte-Carlo\
\
15. \'93Coalescer en un temps de Hubble\'94 : ordre de grandeur?\
\
GW ~ \'e9mission de Larmor par une particule charg\'e9e acc\'e9l\'e9r\'e9e dans un champ \'e9lectromagn\'e9tique. Edot proportionnel \'e0 (v/c)^6 fois (Rsch/R)^2 => temps de coalescence proportionnel \'e0 (s\'e9paration orbitale)^4\
\
16. Capture rapide de neutrons : comment cela peut-il d\'e9gager de l\'92\'e9nergie? \
\
Metzger : \'93In fact, the r-process is exothermic because, although r-process nuclei have lower specific binding energy than seed nuclei, this is more than compensated by the energy released as free neutrons are incorporated into heavy nuclei.\'94\
\
17. Calcul du rayonnement de ralentissement magn\'e9tique?\
\
Dipole align\'e9 (Spitkovsky06, Philippov+15) dans un plasma dense (=> force-free). Si non align\'e9 et NS non sph\'e9rique, \'e9mission continue de GW. Edot proportionnel \'e0 B^2 / (1+t/t_sd)^2.\
\
18. Avantages des GW sur les EM?\
\
Renseigne sur la mati\'e8re neutre aussi et sur le mouvement global des grandes masses. Est peu corrompu pendant sa propagation => possible de voir l\'92\'e9mission stochastique d\'92avant le CMB!\
\
19. Force-free?\
\
Beta tr\'e8s bas => courant // B\
\
20. Acc\'e9l\'e9ration de Fermi des particules?\
\
21. Distinction \'e9toiles \'e0 neutron / pulsar? Simplement p\'e9riode de spin?\
\
Le vent de pulsar d\'e9colle depuis les calottes polaires dont l\'92extension angulaire est donn\'e9e par arcsin(sqrt(R/R_\{cylindre de lumi\'e8re\})) => rotation lente implique faible zone de d\'e9collage (et faible densit\'e9 de surface)\
\
22. R\'e9manence : instabilit\'e9 de Weibel?\
\
23. Emission prompte et r\'e9manence : le 1e = le sursaut gamma d\'fb aux chocs internes et le second est produit par l\'92\'e9mission synchrotron au choc externe?\
\
24. Achromatic jet break : quand le c\'f4ne d\'92\'e9mission focalis\'e9e devient plus ouvert que le jet? Est-ce possible de mesurer l\'92angle d\'92ouverture du jet ind\'e9pendamment de cet effet?\
\
25. Comment \'e9value-t\'92on la distance des ULXs?\
\
Caract\'e9risation spectrale de la galaxie h\'f4te et de l\'92\'e9toile donneuse\
\
}